# Управление порядком выполнения скрипта, Блок-схемы

## Ветвление

#### Условное выполнение **if**

```javascript
var myVariable = prompt("Как много книг вы прочли за прошлый год?");    
var readBooks = Number(myVariable);    
if (readBooks > 4) {  
    alert("Так держать!");  
}
```

```javascript
var theNumber = prompt("Выбери число ", "");
if (!isNaN(theNumber))
  alert("Твоё число – квадратный корень из " +  theNumber * theNumber);
```


#### Инструкция **else**

```javascript
var favColor = prompt("Какой цвет радуги ваш любимый?");      
if (favColor === "оранжевый") {  
    alert("Замечательно! Ваш любимый цвет оранжевый");  
} else {
    alert("Ваш любимый цвет не оранжевый!")
}
```

#### Создание нескольких путей **if else if**

```javascript
var userInput = prompt("Введите число");
var userNumber = Number(userInput);
      
if (userNumber < 0) {  
    alert("Вы ввели отрицательное число");  
} else if(userNumber === 0) {
    alert("Вы ввели 0")
} else if(userNumber > 0) {
    alert("Выввели положительное число");  
} else {
    alert("Вы ввели что-то что не больше не меньше нуля и самим нулём тоже не является. Ох.");
}
```

```
var num = Number(prompt("Выбери число", "0"));

if (num < 10)
  alert("Маловато");
else if (num < 100)
  alert("Нормально");
else
  alert("Многовато");
```


## Циклы

#### **while**

```javascript
var z = 0; 

while (z < 10) {
    console.log("Текущее значение z: " + z);
    z = z + 1; // z += 1; z++;
}
```

#### **do while**

```javascript

var userInput;

do {
    userInput = prompt("Введите строку длинее 5 символов, тогда отстану");
} while (userInput.length < 5);

```

#### **for**

```javascript

for (var i = 0; i < 25; i = i + 5) {
    console.log('Текущее i: ' + i);
}

```

```javascript

for (var i = 27; i >= 0; i -= 3) {
    console.log('Текущее i: ' + i);
}

```

```javascript
var i = 27;

for (;;) {
    if (i < 0) {
        break;
    }
    console.log('Текущее i: ' + i);
    i = i - 3;
}
```

#### Управление работой цикла: **break** и **continue**

```javascript

for (var i = 0; ; i++) {
  if (i % 3 == 0) {
    continue;
  }
  if ( i == 25 ) {
    break;
  }
  console.log(i);
}

```

## Задачи

1. Напишите скрипт, который будет предлагать пользователю ввести год (`prompt`). Сохраните полученное значение в переменную (`var`) и затем преобразуйте это значение в число (`Number`). Проверьте является ли приобразованное значение числом (`isNaN`). Если не является числом (`if`) - выведите сообщение (`alert`) об ошибке. Если всё-же это число (`else`) - то проверьте является введенный год высокосным (`x % y` - делится без остатка на 4). Сообщите пользователю о том какой год был введен: высокосный или не высокосный.

2. Напишите код, который будет спрашивать логин (`prompt`). Если посетитель вводит **admin**, то спрашивать пароль,
 если нажал отмена – выводить **login canceled**, если вводит что-то другое – **incorrect username**. 
 Пароль проверять так. Если введён пароль **admin**, то выводить **Welcome, admin!**, иначе – **incorrect password**,
  при отмене – **login canceled**.
  
3. Напишите конвертер температур из градусов Цельсия в фаренгейты и обратно. Перед тем как выполнять конвертацию, - уточните у пользователя какая величина будет начальной (**c** или **f**)
4. Напишите цикл, который за 7 вызовов console.log выводит такой треугольник:
```
#
##
###
####
#####
######
#######
```

5. Необходимо получить от пользователя число и вывести таблицу умножения этого числа на числа от 1 до 9 в виде:
> 7 * 1 = 4  
7 * 2 = 8  
...   
4 * 9 = 36 

Для вывода используйте `console.log();`

6. Выполните задачу с проверкой года на высокосность не использую оператор целочисленного деления. Используйте цикл и вычитание.
   
7. Напишите скрипт который будет выводить в консоль последовательность ряда чисел Фибоначчи до тех пор, 
пока выводимое значение `< 3000`
>1  
 2  
 3  
 5  
 8  
...

8. Напишите скрипт, выводящий в консоль числа от 1 до 100. Вместо числе делящихся на 3 без остатка - выводите `Fizz`,
а вместо чисел нацело делящихся на 5 (но не на 3) – `Buzz`. Если число делится без остатка и на 3 и на 5  - тогда выводите `FizzBuzz`
Целочисленное деление выполняется оператором `%`. P.S. Эта задача частенько встречается на собеседованиях.
>1  
2  
Fizz  
4  
Buzz  
Fizz  
7  
...  
14  
FizzBuzz  
16  
17  
Fizz  
19  
Buzz

9. Вывести в консоль матрицу 4x4. Каждый елемент матрицы должен содержать номер строки и номер столбца в котором он находится. Например, (3,2) - элемент в третьей строке, втором столбце. Выводите в консоль построчно. Используйте вложенный цикл. Результат работы скрипта должен выглядеть так: 
>(1,1) (1,2) (1,3) (1,4)   
(2,1) (2,2) (2,3) (2,4)  
(3,1) (3,2) (3,3) (3,4)  
(4,1) (4,2) (4,3) (4,4)  

10. Напишите программу, создающую строку, содержащую решётку 8х8, в которой линии разделяются символами новой строки. На каждой позиции либо `_`, либо `X`. В результате должна получиться шахматная доска.
>X_X_X_X_  
_X_X_X_X  
X_X_X_X_  
_X_X_X_X  
X_X_X_X_  
_X_X_X_X  
X_X_X_X_  
_X_X_X_X 

11. Задача: Выйдя на маршрут, туристы прошли в первый день 17 км. Каждый следующий день похода группа проходила на 12% больше пройденного в предидущий день. Какой суммарный путь прошла группа за 14 дней? Задачу решить при помощи цикла. Округляйте выводимые значения до двух знаком после запятой (используйте `.toFixed(2)`). Результаты вывести в консоль в таком виде:
>On day 1 group walked: 10.00 km  
Sum walked distance now is 10.00  
On day 2 group walked: 11.00 km  
Sum walked distance now is 21.00  
...  
On day 14 group walked: XX.XX km  
Sum walked distance now is XX.XX  
Route is complete

12. В пробирке одна клетка. Каждые 3 часа каждая клетка делится на 2. Определить, сколько клеток будет в пробирке через 3, 6, 9, 12,..., 24 часа. Результаты вывести в следующем виде:
>It is hour: 0, and there are X cell(s)  
 It is hour: 3, and there are X cell(s)  
 It is hour: 6, and there are X cell(s)  
 It is hour: 9, and there are X cell(s)  
 ...  
 It is hour: 24, and there are XXX cell(s)  
 Division observation is complete
