1. Цикл while и мороженко

    Создать переменную и сохранить туда 5 мороженок
    Написать цикл: пока мороженок > 0
        выводить в консоль надпись: "Еще одно мороженко съедено"
        уменьшить количество мороженок на 1

        Если мороженок не осталось, вывести в консоль надпись:
            Всё мороженко закончилось



2. Продвинутое мороженко

    При помощи управляющей структуры if/else написать скрипт который будет выводить разные сообщения
    в зависимости от оставшихся запасов мороженка.

    Создать переменную и сохранить туда 7 мороженок
    Если мороженок 5 - вывести сообщение: "Кушай скорее, мороженко тает".
    Если мороженок 3 - "Мороженка всё меньше и меньше"
    Если мороженок 1 - "Осталось всего одно"
    Если мороженок 0 - вывести сообщение что всё закончилось

    Если ни одно из условий не верно - вывести сообщение: "Мороженка еще много. Мммм..."

    Используйте for и if / else if / else


3. Спросить у пользователя имя и спеть песенку.
    Пусть скрипт спросит имя пользвателя (команда prompt) и получив имя - выведет в консоль следующие 4 строки:

    С днём рождения тебя,
    С днём рождения тебя,
    С днём рождения дорогой(ая), {{имя}},
    С днём рождения тебя.

    Вместо {{имя}} - дожно быть реальное имя пользователя.

4. Спросить у пользователя 2 числа и вывести то, которое больше.
    Вывести при помощи alert. Сообщения в формате: число {{a}} больше числа {{b}}
    Позаботиться о случаях равенства.

5. При помощи цикла спросить пользователя о его любимых цветах (машинах, играх...);
    Спрашивать пользователя до тех пор пока он не введёт пустую строку. Сохранять результаты в массив
    После этого вывести на экран сообщение: у вас {{n}} увлечений. Подробнее в консоли.
    А в консоли вывести:
    Увлечение под индексом 0: {{пользовательская строка}}
    Увлечение под индексом 1: {{пользовательская строка}}
    ...
    Увлечение под индексом N-1: {{пользовательская строка}}

    В фигурных скобках переменные значения.