# Совместная разработка. Контроль версий

## Материалы

Для совместной работы воспользуемся системой контроля версий - git, и основаном на ней сервисе - GitHub.

Материалы:

7. Пошаговая инструкция по установке, настройке и спользованию приложения GitHub Desktop
7. [Обучалка в виде игры](https://try.github.io/levels/1/challenges/1)
7. Настоятельно рекомендую почитать [гайд по использованию git flow] (https://guides.github.com/introduction/flow/)

Консольное приложение для разных операционных систем доступно [здесь](https://git-scm.com/downloads)

## Задачи

### Установка, настройка и практика работы с gitHub

7. Установить и настроить приложение
7. Клонировать на рабочий компьютер репозиторий проекта с курсами
7. Создать собственную ветку (branch). Назвать латинскими буквами по имени и фамилии
7. В папке предидущего занятия создать подпапку (назовите по имени). В этой папке разместите свои наработки по задаче с 
датами, автомобилем и котейками.
7. Закоммититьте каждую задачу отдельным коммитом. В коммите описать что было сделано по задаче
7. Запушить (залить/опубликовать) свои изменения (все коммиты)
7. Создать пул реквест. Повесить пул реквест на `megarocks`
7. Ждать комментариев и быть готовыми обьяснить код и/или внести правки
7. Закоммитить и запушить правки
7. Ждать комментариев...
7. Если работа прошла приёмку - пул реквест будет закрыт
7. Спасибо


### Задачи на покодить

7. Обновите проект
7. К вам попадут новые файлы `commonWork.js` и `index.html`
7. В файле index.html добавьте в таблицу строку со своим данными (посмотрите по примеру той что там уже есть)
дайте строке уникальный id
7. в файле commonWork.js напишите код который:
  8. спустя 8 секунд после запуска скрипта
  8. по id найдёт строку с вашими данными
  8. добавит этой строке класс `success`. Используйте как-то так: `myElement.className += ' success';`
7. Проверьте что всё работает. Строка должна зеленеть
7. Синхронизируйте проект 
7. Закоммиттьте и запуште изменения
7. Создайте пул-реквест
7. Если потребуется - доведите работу до принятия
7. Спасибо

### Дополнительные задачи

7. Находите свою строку не по id. Выбрав все строки из таблицы и проверив контет каждой найдите ту - которая с вашими данными
Вот её и подсветите. 





