Теория:
    1. Коротко об обьектах
    2. Встроенный обьект - дата


ДЗ:
        1. Написать скрипт который спросит пользователя о дне месяца, номере месяца, годе.
        В ответ выведет название дня недели.

        2. Написать скрипт считающей количество дней до следующего дня рождения.

        3. Написать скрипт выводящий на страницу количество секунд оставшихся до нового года.
           Каждую секунду значение должно обновляться


Задания:
    Написать скрипт который будет предлагать ввести дату.
    После того как дата будет введена, проверять её корректность. Корректаня дата должна попадать в массив.
    Спрашивать пользователя до тех пор пока не будет введена строка "stop". После этого сравнить все даты
    из массива и вывести на экран наибольшую и наименьшую даты в таком формате:
    Наибольшая дата: понедельник 16 Ноября 2015, наименьшая дата: вторник 17 Ноября 2015.

    (подсказка номера месяцев в JS начинаются с 0)